# TP2

Notes sur le TP2 originale:
Il y a un repo avec la solution du [TP2](https://github.com/ProgWebTrans/TP2_JuliePro_ViewModelService_vProf)

1. Finir de mettre en place le i18n.
   - Les packages nuget sont installées, il manque le commutateur de langue et la configuration dans program.cs. 
   - Il faut configurer i18n pour que le dossier contenant les resx soit dans /i18n/ car il y en a déjà et ils sont dans ces dossiers.
   - Les vues semblent déjà traduites! Les modèles aussi! Vous n’avez donc pas à les faire! Le Inject du IViewLocalizer est aussi déjà présent!

2. Ajout de javascript
   - Sous Trainer/Index, mettre du javascript pour que quand on survole une Carte d’un entraîneur, qu’une classe « show » s’ajoute à l’élément enfant <aside /> qui contient les informations de l’entraîneur et des boutons de navigation.
   - Mettre du javascript pour que quand le curseur sort d’une Carte d’un entraîneur, que la classe .show s’enlève de l’élément enfant aside.
   - Mettre le javascript pour que quand on clique sur les éléments de pagination, que la page change dans le formulaire du filtre et se soumet automatiquement. Utilisez les attributs data-page-id qui sont déjà là.  

3. Faites fonctionner le filtre en utilisant le ViewModel de Trainer dans l’action Trainer/Filter. Il faut implanter la méthode du service.   

4. Mettez le code pour que l’ensemble des pages disponibles soient affichées dans la pagination et pour que Previous et Next fonctionnent. 

5. Mettre le SelectedPageIndex sur le formulaire en type="hidden" et supprimez le libellé.

6. Générez les vues et contrôleur (RecordController) du modèle Record. 
   - Modifier la vue Record/Index afin d’afficher les noms des éléments au lieu de leurs descriptions (ex. Trainer, il va prendre Bibliography). 
   - Mettre le code/librairies permettant d’éditer les décimales pour que l’édition et la création du montant fonctionne en français.
   - Complétez la traduction du modèle Record. 
      - les resx sont déjà là, utilisez-les
      - il manque les traductions des messages d’erreur. 
   - Lorsqu’il y a un dropdown, au lieu de le mettre dans le ViewData ou le ViewBag, faites un ViewModel (RecordViewModel) (ou plueisuers) qui contient les SelectList et les informations du modèle. 
   - Faites un service pour utiliser ce/ces ViewModels.
   - Utilisez le service dans le contrôleur 
   - Traduisez le/les ViewModel que vous avez créé. 
   - Traduisez l’ensemble de la vue Index pour montrez que vous êtes capable d’utiliser un IViewLocalizer.
   - Testez le lien sous le menu « gestion » et les différentes vues.
   - Ajoutez une action qui permet de voir les Record selon un Trainer Record/TrainerIndex(int trainerId). Testez l’icône   

7. BONUS : exécuter le filtre lorsqu’on change n’importe quel paramètre du filtre (au blur)
