import CodeBlock from '@theme/CodeBlock';
import CommentCommitPush from '/comment-commit-push.mdx';

# TP3 : MessageBoard

## Consignes (15% de la note finale)
- Lisez toutes les instructions et la grille de correction avant de commencer
- Vous **DEVEZ** faire au moins les migrations et les commits demandés mais vous pouvez en faire plus sans problème, tant que vous les documentez correctement

Il exite deux rôles pour gérer l'application:
- Admin
- Moderator

Les règles de sécurité:
- Sans être connecté, on peut voir les messages et voir les détails de l'utilisateur qui a publié un message.
- Un utilisateur connecté peut envoyer des messages et effacer ses propres message (de façon permanente).
- Moderator peut voir la liste des utilisateurs.
- Moderator peut créer une nouveau sujet.
- Moderator peut cacher un message (soft delete) ou le réafficher.
    Lorsqu'un message est caché, il n'est plus visible sauf par des utilisateurs avec un rôle Admin ou Moderator qui peuvent également le réafficher. [Pas de confirmation]
- Moderator peut bannir un usager pour 24 heures, sauf si l'utilisateur a un rôle Admin ou Moderator.
- Lorsque Moderator banni un utilisateur, il a 2 options. Conserver les messages de l'utilisateur ou tous les softdelete.
- Admin peut tout faire ce que Moderator peut faire, incluant caché un message, mais aussi de l'effacer de façon permanente comme si c'était l'utilisateur qui a écrit le message. Il peut bannir pour 24 heures ou de façon permanente (plus de 10 ans c'est permanent) et ce peu importe le Role de l'utilisateur.
- Lorsque Admin banni un utilisateur, il a 3 options. Conserver les messages de l'utilisateur, tous les softdelete ou tous les effacer de facon permanente.
- Admin peut donner les droits Moderator et Admin ou les retirer.
- Protection contre les erreurs. Un utilisateur ne peut pas se bannir lui même et il ne peut pas se retirer les droits admin!


Terminer projet:

AJOUTER DE LA VALIDATION SUR TOUT LES CHAMPS! (Ou demander aux étudiants de le faire?)

Ban:
- Regarder pour utiliser SetLockoutEnabledAsync
- Comment ca fonctionne si le user a encore son token? https://stackoverflow.com/questions/14448604/using-razor-how-do-i-render-a-boolean-to-a-javascript-variable
- Permettre au Moderator users de bannir?
- Verifier que le banissement fonctionne bien
- Permettre aux admins et Moderator de debannir

Droits:
- Empêcher les Moderators de bannir des admins (remplir toutes les regles expliques plus bas!)
- Permettre aux admins de donner/retirer des droits de Moderator users et admin

Delete:
- Est-ce que les deux delete devraient etre fait ajax? Aucun?
    - Simplifier le call ajax?
    - Faire un vrai delete MVC normal! avec le confirmed et tout ca?

Autres:
- Ajouter de nombreux Unit tests, avec un partie avec Moq
- Dans une vue d/taille du User, inclure l'etat du ban et des stats sur le nombre de messages, le nombre de boards dans lequel a il publie et le nombre de messages soft delete.  
- Faire une grille de correction (Est-ce possible de faire des points si on bloque quelque pars? Eviter que ce soit un TP 1 ou 0!!)
- Paginer avec bootstrap?
- Afficher le username et non le email dans le menu de login
- Corriger les dates des messages (rentrer une date fixe)
- Améliorer le look
- Bien gérer les erreurs et afficher quand c'est un succès d'une certain façon
    - Ajouter Toastr
- Corriger le seed pour qu'il ne modifie pas les entrees a chaque fois!
    - SecurityStamp
    - ConcurrencyStamp
    - PasswordHash

Idees:
- Faire tout en anglais/français ou demander de traduire?


Déjà fait!!!:
- Création d'un projet MVC
- Création de la classe Message
- Création d'une première migration qui va créer le DBContext
- Affichage de boards avec ordre par index
- Affichage de messages (avec upvotes et downvotes, username et date) [order by timestamp]

À faire:
- Ajout des packages pour Identity
- Ajout d'une classe ApplicationUser qui hérite de IdentityUser
- Scaffolding de Identity
- Ajouter les pages Razor
    app.MapRazorPages();
- Ajout du partial view de login à la page de navigation (Aligner a droite!)
- Associer les Messages et le User

- Ajouter un username à choisir au login (doit être unique)
- Afficher le username et non le email dans le menu de login

- Seed d'un user, boards et de messages
- Seeding du user necessite EmailConfirmed : true

- validate that the User is logged in before allowing to send a message

- Afficher le bouton delete quand l'utilisateur est un Moderator
- Cliquer sur un user donne ses stats et permet de le bannir si on est un Moderator



